옛날옛적 어느 왕국에 마녀의 저주에 걸린 공주가 태어났다.
열여섯 생일날 물레에 찔려 죽으리라는 저주
착한 요정의 도움으로 죽음 대신 깊은 잠을 선물받은 공주는
왕자님의 입맞춤을 받아 저주를 풀고
오래오래—
오래오래 행복했답니다. 끝.
우연이 이제 자자
마녀는? 마녀는 어떻게 됐어?
글쎄? 벌받지 않았을까? 못된 마녀잖아.
자자.
엄마의 말대로라면 풀렸다던 저주는
마녀에게 돌아간 것은 아닐까?
그렇다면 저주가 풀린 지금
나의 오랜 저주는 어디로 갔을까?
♫ The lights didn't know the way you move ♫
♫When the lights that call tonight ♫
♫ 우릴 감싸던 빛은 밤이 되고 ♫
7장 저주는 어딘가에
경우연, 아직 나 기다리는 거 아니지?
말했잖아. 약속있다고.
미안. 나 대표님이랑 같이있어가지고.
좋아해. 많이 좋아했어.
오래 좋아했어.
미안. 난 너 그냥 친구야.
그러니까 하지마. 고백같은 거.
니가 날 찼잖아. 것도 두번이나!
그럼 좋아하지도 않는데 나 좋다면 사귀자, 그러자 그래?
야야, 고만고만고만. 너 진짜 머리 어디 다친 거 아니야?
으휴, 내가 미쳤지 미쳤어.
아무리 지랄을 해도 오늘 차에 치인애한테 술을 주는 게 아닌데.
-내놔
-아니 야 병원 다시 가보자.
너 아까 뛰쳐나올 때 내가 의사선생님한테 얼마나 혼났는지 알아?
내놓으라고 좀
아니야. 내가 아무리 개인의 의견을 존중한다고는 하지만
너 지금 약간 판단력이 흐려졌어.
아니다 야, 병원가자.
야 괜찮아? 쏘리 쏘리 쏘리.
나 좀 내버려둬어!
알았어 임마.
근데 너 혹시 울었냐?
아 알았어. 모른 척 해줄게.
남자새끼가 뭘 울고 그러냐.
미치겠으니까
나 좀 내버려두라고.
오늘 미안해요.
난 우연씨한테 미안한 사람 고마운 사람 말고
좋아하는 사람하고 싶은데. 그래줄래요?
생일축하해요.
화는 안 내고 선물만 주네.
진짜 이상한 사람이야.
앞으로도 계속 선물만 줄게요. 진짜 이상한 사람처럼.
가요. 너무 늦었다.
그래요.
이거 신고 나한테 와요. 추신, 참고로 이 구두는 편도행입니다.
진주: 경우, 어떻게 됐어?
영희언니: 야, 내가 애 좀 넵두랬지
진주: 궁금하잖아
나.. 대표님 만나.
뭐야? 왜 이렇게 빨라?
야! 너 드디어 정신 차렸냐?
-뭔 정신을 차—
-차렸지 정신. 불구덩이가 아니라 꽃길갔네.
뭔 소리야.
됐고, 자초지종 설명해.
내 똑똑한 머리에서 나온 추론이 틀렸다니, 수치스러우면서도
기뻐서 그래. 말해.
지가 오래놓고 바람맞힌거야? 그것도 니 생일에?
-이런 개자식이!
-그것도 별일 아닌일로?
안 될 마음에 매달렸던 거지 내가.
근데, 가기는 걔한테 가고
짝대기는 왜 그리로 갔대?
대표님 마음 거절하고 갔는데, 가지 말랬는데도 갔는데,
우리 집앞에서 기다리고 있더라.
아이고, 정말.
그냥.. 그런 생각이 들더라.
그치, 이 사람한테 가는 게 맞는 거지.
그게 정답이지.
어우야, 드라마 같다.
원래 사람 관계가 그래.
한 순간에 펼쳐지기도 하고 한 순간에 접히기도 하고. 꼭 우산같이.
-어우야, 명언집같다
-그치.
어우야, 나만 외롭다.
뭐야?
♫ 왜 몰랐었을까 그땐 ♫
♫ 날 바라보는 널 ♫
♫ 수많은 시간들 ♫
♫ 그 뒤에 서있는 널 ♫
♫ 왜 몰랐었을까 ♫
더럽게 보고싶네
♫ 넌 기억할까 ♫
♫ 내가 준 모든 상처들 ♫
♫ 다잊었을까 ♫
♫ 내게 준 모든 마음을 ♫
♫ 그렇게 너를 밀어내고 ♫
♫ 다시 또 너를 찾는 ♫
왼쪽 손목 인대가 늘어나서, 당분간 왼손 사용하지 마시고요.
음주, 흡연도 안 됩니다.
관리 안 하시면 나중에 크게 후유증 오니까 지금부터 관리 잘하셔야 합니다.
모두들 잊지 않았겠지? 오늘은 바로바로바로
오늘밤 일주년! 모두들 일이 끝나면
오늘밤으로 당장 달려오라구
가야지, 가야지.
술먹는 날 빠지면 범죄지.
안 가.
오키오키.
오늘밤
-이번엔 왜 안 져줘?
-이기고 지는 문제 아니니까.
난 니가 원하는 거면 다 해. 너 말이면 다 들어.
나는 그래서 지면서도 행복했고, 너만 행복하다면 앞으로 아무것도 안 물을 거야.
알아도 모른 척, 평생 니 앞에서 그냥 빙구처럼 웃을거야.
근데 니가 힘들잖아.
그래서 못 넘어가.
내가 시시콜콜하라는 것까지 다 이야기하라는 거 아니야.
그렇다고 간섭하겠다는 건 더더욱 아니고.
그냥
나한테 기대.
기대줘라, 좀.
니가 생각하는 것보다
내가 많이 무거울 거야.
니가 생각하는 것보다 내가 많이 단단할 거야.
사랑해.
나도 사랑해.
오, 그림좋다?
싸웠다면서. 이 꽁냥꽁냥은 뭐지?
좋은 그림 보여줘?
한번 더 보여줘?
와, 진짜.
커플들 다 없어졌으면.
너 왜 여기있냐?
왔네? 안 온다며.
그냥. 할 일이 없어서.
근데 경우연은?
우연씨 남자친굽니다.
네.  안녕하세요.
지가 여길 왜 와? 여기가 어디라고 와?
오함마 가져와라. 오늘은 내가 못 참겠다.
그럴 필요 뭐 있어. 따지고 보면 걔가 뭘 잘못했어?
너 아직도 걔 편 드냐?
화도 안 나.
나 이젠 진짜 미련이 1도 없나 봐.
우리 경우 드디어 정신 차렸나 보네.
나 화장실 좀.
CEO 온준수. 대표님이셨구나.
초면에 죄송하지만 형님이라고 불러도 될까요?
- 뭐 편하신데로.
- 형님 제가 한잔 드리겠습니다.
- 미안합니다.  차를 가져와서...
- 아~ 그럼 사이다나 콜라 뭐 이런 거라도 드릴까요, 형님?
야, 넌 언제 봤다고 형이야?
몰랐구나.  이렇게 잘생기고 돈 많고 그럼 다 형님이야.  그러니까 좀 빠져줄래.
근데 어떡하다 우리 형님은 우리 경우연이를 만났을까요.  지금 이라도 늦지않았으니까 빨리 도망치세요.
경우연이 어때서?
경우연 욕하는데 왜 니가 난리?
난리는 무슨?
내가 우연씨를 많이 좋아합니다. 우연씨, 사랑받을 만한 사람이니까요.
무슨 드라마 대사 같다.
어휴~ 귀신 지나간줄...
나 휴지 좀?
- 너 손 왜 그래?
-별거 아니야.
- 너 그날 다친 거야?
- 그날?
얘 토요일에 남산 갔다 차에 치였어. 얘 한 시간 넘게 기절했다니까?
근데 일어나자마자 닝겔  딱 뽑더니 피 확확 나는데 그냥 뛰쳐 나가버리더라구.
누가보면 드라마 남자 주인공인줄 알겠어.
- 안가면 안됩니까?
- 미안해요 정말.
- 내가 살게. 나와!
- 정말?
-저 둘이 어색하지 않아?
-어떻게 말했는데?
야 근데 여자애들은 왜 화장실을 같이 가고 그러냐?
뭐, 무섭기도 하고, 외롭기도 하고.
무튼 남자들은 모르는 여자들의 세계가 있어요, 요녀석아.
어 우 어 우~ 우리 검사님 28살 먹고 화장실 가는게 무서웠어요?~ 어 우 어 우~
상혁아, 누나가 뭐랬죠?
네 녀석은 입을 먹는 데만 쓰라고  조언했죠?
꼭꼭 오래오래 죽을 때까지 씹어. 두 번 다시 입 못 열게.
다들 정말 다 친하신가 봐요. 보기 좋습니다.
고등학생 때부터 친구니까요. 아무래도 그 시절에 만난 사람들은 뭐랄까, 좀 특별한 게 있잖아요.
시간은, 무시 못 하죠. 절대.
그쵸. 하지만 무의미하게 흘려버린 시간만큼 쓸모없는 것도 없죠.
고마워요.
우리 경우 꽃길만 걷자 꼭.
-어 고마워.
-나도 영희 얼굴을 못봐서
눈이 짓무를 뻔했어요오
- 이~ 또 그럴 거예요?
- 안 되지.
- 이놈~
- 이놈!~
저 사람들은 째째와 영이라고, 술만 마시면 나오는 제2의 인격인데...
저 사람들 모르는 사람이에요.
그래요?  내가 아는 어떤 여자도 술 마시면 다른 사람 되던데.
오늘은 안 오나보네? 보고 싶은데.
그 여자 이제 대표님 앞에 안 올 거예요.
걔 죽었어요. 내가 얼마 전에 보내주고 왔어.
아. 안 되는데. 내가 반한 여잔 그 여잔데.
잠시만요.
어, 엄마.
술 많이 안 마셨어.
저번처럼 네 발로 들어오면 죽여 버린다고? 그럼그럼, 엄마가 두 발로 낳아줬는걸?
금방 들어갈게.
어.
- 너 아직 안 갔어? - 못 갔어.
- 이걸 못 줘서.
- 뭔데?
생일 축하해, 우연아.
- 너무 늦게 줘서 미안하다.
- 겨우 이틀인데 뭐.
그 이틀이 너무 길었어서.
너 오늘 좀 낯설다? 머리가 달라져서 그런가.
그래도 알아는 보네.
손은 또 왜 그런 건데?
- 별거 아니야.
- 맨날.
뭐가 그렇게 별거 아니구 별일 아니구... 그러냐 넌?
이제 친구도 못하겠네.
좋아했던 사람하고 친구로 지내는 거. 만나는 사람한테 실례라며.
니가 불편하면 촬영도 같이 안 다녀도 돼. 촬영도 다 끝나가는데.
나 이 일 정말 잘하고 싶어. 잘해야 하고.
니 남자친구 회사에서 내는 책이라?
응.
앞으로도 계속 그런 오해가 따라다닐테니까.
해명 대신 보여주고 싶어.
나 쪽팔리기 싫거든.
그러니까, 촬영은 같이 해.
- 니가 잡은 거야.
- 응?
내가 잡은 거야.
- 나는 잡힌 거야.
-그렇다니까.
근데 너 손이 그래서 촬영할 수 있겠어?
당분간은 좀 쉬려고.
괜찮아지면 연락해.
갈게.
통화 다 했어요?
네.
들어가요.
제 친구들 정신없죠.
어디 나가면 다들 멀쩡한 사람들인데, 오래 봐서 그런가?
많이 편하고 서로한테 각별해요.
사진작가님과도 그렇습니까?
두 분도, 오래 친구였으니까.
뭐...
사랑은 타이밍이라고 하잖아요.
사람들이 왜 그렇게 말하는 줄 압니까?
죄송합니다.
갈게.
♫매일 같이 걸어도 ♫
혜원아.
♫  너완 다른 길을 걷고 ♫
어?
-  내가...
- 좋아해.
♫ 내 맘 한구석에 ♫
많이 좋아했어.
♫ 다른 내가 있어 ♫
오래 좋아했어.
미안. 난 너 그냥 친구야.
♫오늘도 난 그 자리에 있어 ♫
- 준수야?
- 어?
할 말 있다며.
♫그때 우리가 함께 했던 시간이 ♫
잘 다녀와.
그 말이... 다야?
건강하고.
갈게.
♫ 어떤 꿈보다 ♫
타이밍을 잡는 건 용기 있는 사람일 테니까.
몇 번의 기회가 있었고 그 기회를 모두 놓친 건.
놓친 타이밍을 되돌리지 않은 건 용기가
그 사람의 마음이 부족해서 그런 겁니다.
갑자기 왜?
그냥.
갑자기 그냥.
♫ 기다릴게 ♫
♫ 늘 그래왔듯이 ♫
어 그렇게 십년을 한결같냐 내시끼 응?
업그레이드했지.
근데 수 손목은 어쩌다 그랬대?
아. 토요일에 교통사고 당했대. 남산에서.
뭐?
- 왜 그래?
- 아니야 아무것도.
뭔데? 또 무슨 일 있는 거야?
아니라니까.
- 영희야. 말해. 말 좀 해.
- 그거 아니라고.
이거 아니야?
그럼 뭔데에?
- 근데...
- 뭐?
걔넨 뭐 그러냐. 맨날.
- 그럼 이거 말해야 되는 거 아니야?
- 뭐하러? 말하지 마.
수 얼굴 못 봤어? 얘가 얼굴이 반쪽이 됐더만.
남이사 얼굴이 반쪽이 되든, 인생이 콩가루가 나든.
남 일에 끼지 마.
자기 또 말 서운하게 하네. 수가 남이야?
어. 걘 남이야. 우연인 내 친구고.
난... 이제 우연이가 나쁜 연앤 그만했음 좋겠어.
그 대표란 사람, 좋은 사람 같고
우연이도 겨우 맘잡았는데 괜히 휘젓기 싫어.
모르겠다.
나한텐 우연이가 더 중요해. 수보다.
줄 거면 좀 일찍 주지.
오래오래 기다렸는데.
이수
- 여보세요?
-  경우연. 아직 나 기다리는 거 아니지?
- 뭐?
- 나 갑자기 일이 생겨서 못 갔는데. 혹시 니가 나 기다...
말했잖아. 약속 있다고.
- 안, 왔어?
- 어.
근데 왜? 왜 안 왔어? 너는?
별일 아니야.
여보세요? 경우연.
별일, 아니구나.
미안, 나 대표님이랑 같이 있어가지구.
♫ I see you when I’m dreaming when you call ♫
♫ I'm falling slow  ♫
♫ 오래 걸려도 ♫
♫ 너에게 닿을 수 있는 곳으로 ♫
♫ To you I'll go ♫
제 8회 캘리그라피 공모전
그 해 환절기
♫ 우리 서로를 바라본 순간 ♫
♫ 너를 다시 본 찰나 ♫
♫ We collided just like all the stars above us ♫
♫ 다가갈 수 있을까 ♫
♫ I feel you here  ♫
♫ 내 눈을 감아도 ♫
♫ I see you when I’m dreaming when you call ♫
♫ I'm falling slow  ♫
♫  오래 걸려도 ♫
♫ 너에게 닿을 수 있는 곳  ♫
♫ I’m reaching out to you ♫
♫ Falling slow  ♫
♫ 오래 걸려도 ♫
♫ 너에게 닿을 수 있는 곳으로 ♫
Life Goes On
Art is not a Crime
♫ I'm falling slow ♫
♫ for you ♫
난 지금 일하고 있어요.
안 피곤해요?
괜찮아요. 어차피 잠도 안 오구.
잠 안 오면 내가 지금 갈까요?
안 돼요. 대표님 피곤해.
우연씬 내가 안 보고 싶나 봐요? 난 우연씨 보고 싶은데.
나두 보고 싶어요.
내가 금방 갈게요.  나 지금 차키 챙겼는데.
아 괜찮아요.
- 다시 생각해봐.  나 운전 잘하는데.  금방 가요 금방.
- 진짜루?
- 알았어요.
- 이~
-내가 좋아요 음식이 좋아요?
-우연씨가 좋죠.
봐요.
와우! 축하해요!
아유~ 이쁘네.
이 양반 아직 정신 못 차렸네.
집행유예 기간에 재범은 실형 불가피한 거 알죠?
외제차 절도건 피의자에요?
네, 검사님.
성경도 안 읽으셨나? 남에 것을 탐하지 말란 말도 몰라요?
진주.
어떻게... 꼭꼭 숨겨둔 첫사랑이...
범죄자야?
괜찮아요? 다친 데 없어요?
죄송해요. 제가 신호를 못 봐서.
자.
그러게 왜 갑자기 뛰어들어요?
감사합니다. 그리고 죄송...
어? 맞죠?
뭐가요?
못 알아보시는구나.
저...
제가 지금 명함이 없어서. 핸드폰 좀 주세요.
이거 제 번호니까, 병원 가서 검사 다 받고 연락주세요.
연락 할게요. 꼭.
제가 좀 바빠서. 그럼.
뭘 얼마나 뜯어가려구 저렇게 헤벌쭉이야?
화요일인데 오늘 촬영 괜찮아? 길어질지도 모르는데.
오늘 개교기념일이라 쉬어.
좋네.
- 손은 좀 괜찮아?  - 응. 별거 아니야.
또또. 별거 아니라지.
그러고 보면 별거 아닌 게 아니네. 이거 땜에 촬영 더 길어졌으니까.
그러게 조심 좀 하지.
좋은데, 난.
오랜만에 온 서울에 더 오래 머물 수 있어서. 좋다구.
- 어? 비 온다.
- 그러네.
어뜩해. 비 오면 촬영 못하는데.
근처 카페에서 좀 기다려보자. 그칠지도 모르잖아.
그래.
야 들고있어봐.
- 금방 그칠 것 같지가 않은데.  - 조금만... 더 기다려보자.
그래.
오늘은 안 되겠다. 가자.
- 경우연!
- 응?
나 캘리 가르쳐줘.
자.
너처럼 싸가지 없는 애들은 요렇게
뾰족뾰족하게 글씨를 쓰는거야.
짠. 완전 너 같지?
내가 그렇게 말을 해줘도 못알아듣네.
싸가지가 없는 게 아니라 냉미남이라 그런 오해 종종 받는다니까.
근데, 그런 말... 니 입으로 하는 거 진짜 괜찮아?
- 그래서 물어보고 해.
- 누구한테?
거울아거울아. 세상에서 누가 제일 예쁘니?
그럼 거울이 말하지. 나라고.
봐봐. 이 선 보이지?
- 무시하냐?
- 들을 가치가 없길래.
자 집중집중!
이 선을 중심으로 이렇게 글씨를 쓰는 거야.
강조하고 싶은 데에 힘을 줘고. 봐봐
- 어때?
- 예쁘네.
그치? 이쁘지. 너도 해 봐.
- 봐.
- 알았어.
됐다. 짠.
"경우연이랑, 성수동에 왔다." 뭐야, 이게?
- 그냥. 기념하고 싶어서.
- 뭘?
나한텐 이게 여행이잖아. 여행지에서 기념품 하나는 가져가야지
너 또 가게?
촬영 다 끝나가잖아.
가야지, 나도. 떠나는 게 직업인 사람이니까.
- 어디로?  - 어디든.
더 이상 여기 있을 이유가 없어져서.
그렇구나.
누구지?
- 여보세요?
경우연 작가님 되십니까?
네. 제가 경우연인데요? 누구시죠?
안녕하세요. 영화 제작사 바람의 최정현 피딥니다.
영화 제작사요?
- 최정현 피딥니다. - 경우연입니다.
그해 환절기 캘리그라피 잘 봤습니다. 수상 축하드려요.
감사합니다.
전화로 간략하게 설명 들으셨겠지만,
현재 작업 중인 영화 타이틀을 경우연 작가님께 맡기고 싶습니다.
어떤 영화죠?
인형의 집이라고 악령이 씐 인형이 사람들을 저주하는 내용이에요.
- 공포,영화네요?
- 네.
여기 시나리옵니다.
인형의 집
혹시 공포영화 못 보신다거나 그런 건 아니죠?
어우- 절대요. 공포영화 매니아예요, 매니아.
좋네요. 그럼 잘 부탁드립니다.
잘 부탁드립니다.
경우연!
- 너 안 갔어?
- 금방 나올 것 같아서. 어디로 가?
- 나 대표님 좀 보고 가려구.
- 아.
- 타. 데려다줄게.
- 괜찮아.
비 오잖아. 데려다줄게.
안 가?
고마워.
떡볶이 배달 왔습니다!
- 연락도 없이 어쩐 일이에요?
- 서프라이즈!
- 왜 안 먹어요?
- 실은 매운 걸 잘 못 먹어서.
- 말을 하지.
- 괜찮아요.
경우연 먹는 것만 봐도 배부르니까.
우리 애인 멋지네. 영화 타이틀 작업도 하고.
축하를 어떻게 해줘야 하지? 뭐 갖고 싶어요?
무슨 선물을 또. 구두 사준지 얼마나 됐다구.
그 선물은 아무래도 마음에 안 드는 것 같아서. 한 번도 안 신길래.
그런 게 아니라. 예뻐서. 아까워서.
아끼지 마요, 뭐든. 우연씨한테 모자란 건 내가 다 채울 테니까.
내가 막 그렇게 근검절약하는 애는 아닌데.
마음을 너무 아끼지, 경우연은.
종종 와줘요, 오늘처럼.
모레 쉬는 날인데 뭐합니까?
촬영 있어요.
촬영 끝나고 우리 영화 보러 가요.  공모전 일등 했다고 예매권 주더라구요.
야 어떻게 이렇게 멋진 사람이 내 애인이지?
힘은 안 아끼네요.
농담 아니었는데.
오? 미안해요.
장난이에요.  빨리 먹어요.
놀리나? 이제 그치네.
아~ 나 감자탕 먹고싶다니까.
누나 지금 칼 들었다아.
왜 자꾸 이런 데서 밥 사준데?
나중에 넌 당황하지 말라구.
대학 가서 친구들이랑, 데이트할 때 여자친구랑.
이런 데 처음 와 본 티 내지 말라구.
당황하고 기죽고. 그런 거 하지 말라구.
그니까 누나가 사준달 때 감사히 먹어라.
하여간 생색은 엄청 내요. 김영희.
이 새끼가 누나한테.
나 애 아니다.
- 쪼꼬만 게 똥폼은. - 나 다 컸다고.
너 할 만큼 했으니까 신경 끄라고.
넌 좀 너나 잘 살아라.
내가 너랑 동갑이 아니라 띠동갑이다. 이 시키야. 먹어.
나 진짜 먹고 사는거 극하다 극해.
♫  내게 강같은 평화  ♫
♫  내게 강— ♫  엄마!
♫  마귀들과 싸울지라 죄악 벗은 형제여  ♫
♫  담대하게 싸울지라 저기 악한 적...  ♫
- 누구 결혼해?
- 대리님!
저희 친언니요. 곧 결혼하거든요.
오래 만난 남자친구랑?
다른 사람이에요.
실은... 오빠가 결혼 생각이 없대서.
그 오빠도 그래요. 결혼을 안 할 거면 미리 말이라도 해주지.
언닌 그것도 모르고 계속 기다렸는데.
[신림]
야, 진짜 진짜 미안. 내가 진짜진짜 안 늦게 나왔거든.
근데 깜빡 조는 바람에 역을 지나서. 진짜 미안.
화 많이 났어?
- 화가, 왜 나?
- 뭐?
내가 30분, 늦었으니까..
괜찮아. 그럴 수도 있지 뭐.
야, 그냥 화를 내.  무섭게.
화가 안 나는데 어떻게 내. 만들어서 내?
근데 너 발 안 아프겠어? 웬 구두?
굽 낮아서 괜찮아.  이따가 데이트 있어서 보여주려고.  우리 대표님이 사준거그든.
야 넌 사람 기다릴 건 생각 안 해?
왜 늦어? 왜 30분이나 늦어?!
야, 너 지금... 화 만들어서 내는 중이야?
어. 막 샘솟네. 아주 그냥 막!
저거 저거.  아 진짜 병원 가야돼.
화가 너무 많아.
아이씨. 겁나 깜짝 놀랬네.
아, 미안.
왜 이렇게 놀라?
너도 밤새도록 귀신에 한번 시달려 봐.
- 아는 귀신 생겼어?
- 생길 판이야.
영화 타이틀 작업을 맡았는데 하필이면 그게 공포영화야.
악령 씐 인형 귀신.
나 겁 진짜 많단 말이야.
- 웃기냐?
- 웃기네.
으유~ 진짜 못돼 처먹어 가지고
한번.
뭐라고 했어?
쓸모없는 말.
사장님.
CCTV 설치 허락해주셔서 진짜 감사합니다.
그쪽에서 비용 다 댄다는데 나야 반대할 이유가 있나.
근데 갑자기 CCTV는 왜?
누가 화장실 가는 게 무섭다고 해서요.
- 여자친구?
- 아니요. 그냥 친구요.
여자?
- 네.
- 맞네. 여자친구.
아 아니에요.  그냥 친군데.
타로밀크티 나왔습니다.
- 타로밀크티 좋아하시나 봐요.
- 아, 네. 뭐.
맞죠? 교통사고.
오늘은 기억하시나 봐요?
여기 알바생이구나.
병원은 다녀왔어요?
저 그날 진짜 안 다쳤어요. 부딪치지도 않았구요.
그래도 병원은 갔다 와요. 갔다서 연락해요.
병원 안 가면
연락하면 안 돼요?
네?
그럼 병원 다녀와서 연락할게요. 꼭.
요즘은 카페도 고객 유치 활발하다, 진짜.
먹고 살기 힘들어, 힘들어...
Brave As A Tiger
어디 갔다 와?
- 뭐하는 거..
- 가만히 있어 봐.
다 까졌네. 아프겠다.
- 내가 할게.
- 해줄게.
멍충이. 미련하게 말도 안 하구.
방해될까 봐.
데이트도 좋고 예쁜 구두도 좋은데.
니 발에 편한 신발을 신어.
그 사람도.. 니가 아픈 건 싫을 거야.
너 왜 심장뛰어?
내가?
너 혹시..
-심혈관질환있어?
-어?
어, 그
유전이야, 유전.
심장도 부실해, 허리도 부실해, 뭐 이렇게 허약해?
뭐 부실? 야, 나 완전 건강하거든?
뭘 또 그렇게 발끈해? 그러지마. 안쓰럽다.
이렇게 잘 뛰는 심장이 내 앞에선 왜 그렇게 잠잠했대.
그러는 넌. 뭐가 그렇게 잠잠한데?
우리 아이스크림 먹으러 갈까?
-자기야
-응?
나 당장은 결혼 못 해.
-돈 없어서?
-응.
돈 없어서.
문제가 그거 하나야?
돈 없는 거 그거 하난데
그 하나 때문에 생기는 문제가 너무 많지 결혼은.
아마 너는 짐작밖에 못하겠지만
우리집은 가난해.
홀어머니에, 남동생은 이제 고1이고
내가 책임지고 있는 부분이 많아.
나 이제 다 깠다. 도망가려면 가도 좋아.
니가 도망가고 싶은 건 아니고?
응?
고작 나를 만나서 니가 영영 불행할까봐 도망가고 싶은 거 아니면
그런 말 하지 마.
결혼하고 싶잖아.
너랑 하고 싶은 거야.
다른 사람이랑 평생 사는 건 나한테 벌이야.
나 벌주지 마. 버리지 마.
알았지?
응.
네 대표님.
어떡하죠? 지금 기자들이랑 식사중인데 술자리로 이어질 것 같은데.
대표님!
-안 들어오세요?
-들어갑니다.
우연씨 정말 미안해요.
최대한 빨리 끝내고 갈테니까, 이따 얼굴이라도 볼까요?
괜찮아요. 영화 혼자보면 되니까 신경쓰지 마요.
-미안해요. 이따 연락할게요.
-네
이수. 나 올라간다.
이번 컨셉말이야. 한 주기가 가면 다른 주기가 온다.
어때?
철공소나 폐공장으로 유명했던 동네를 이젠 다른 이유로 찾아오니까.
문래동의 예술촌, 성수동의 카페들. 괜찮지?
넌 이제 아무렇지도 않냐?
뭐가?
나에 대한 마음이 빵부스러기만큼도 안 남았어?
평생 너만 좋아할 줄 알았는데 내가 딴 남자 좋다그러니까 아깝구나?
그런 거 아니야.
정색은? 알아.
니가 나한테 그런 마음 가질 일 없다는 거.
내가 제일 잘 알아.
나 너한테
많이 나빴냐?
니가 아니라
내가 나빴어.
나한테.
뒷모습에 익숙하게 만든 거, 상처에 상처를 덧댄 거.
알면서도 방치한 거.
절대 날
사랑하지 않을 사람한테 목맨 거.
그날 니가 안 와서 정말 다행이야.
그 사람이 데리러 온대?
일이 생겼대.
서운한가보네.
어쩔 수 없지. 바쁠 거잖아. 대푠데.
괜히 뒤꿈치만 까졌네.
그러게.
집으로 가? 데려다줄게.
어 아냐. 나 영화 예매해놔서 혼자라도 보려고.
그럼 거기까지 데려다줄게.
-같이 볼래?
-어.
뭘 또 그렇게 기다렸다는 듯이 대답해?
하긴, 너 영화보는 거 좋아하지?
좋아해, 좋아하지.
-가자 땜빵
-뭐, 땜빵?
-땜빵 싫으면 스페어할래?
-그게 그거잖아.
싫음 말고.
안 싫어.
가자.
안 싫어서 싫어.
아 맞다 나 구두.
두고 가.
괜히 들고다니다 또 잃어버려. 이따 데려다줄게. 두고 가.
그래.
덜렁거리는 애가 그 사람이 준 건 잊는 법이 없네.
아직 영화시간까지 좀 남았네.
-팝콘 먹을래?
-카라멜에 콜라.
뭘 또 그렇게 기다렸다는 듯이 말해?
영화를 마주하는 올곧은 자세랄까?
기다려
카라멜팝콘이랑 콜라주세요. 두 개 다 제일 큰 걸로 주세요.
-대표님.
-왜 전화 안 받아요?
전화했는데.
핸드폰을 가방 안에 넣어둬서..
근데 못 온다더니 어떻게 왔어요?
도망쳤습니다. 데이트하려고.
영화시간, 늦은 건 아니죠?
네. 아직 조금 남았어요.
이거에요?
-팝콘 먹을래요?
-저 잠깐만 화장실 좀
우연..
-여보세요?
-멈춰.
-뭐?
-멈추라고.
너 왜 그냥 가? 그렇게 가면 어떡해.
가라고 빤히 쳐다봐놓고.
-그런게 아니라..
-그런 거 아님, 나랑 갈래?
그 사람 두고?
왜 굳이 쫓아나와서 사람을 두 번이나 버려?
너가 누구한테 버려질 사람이냐?
그런 거 같은데.
-뭐하는 거야?
-놓치는 중.
-뭐?
-밖에 그 사람 있어.
나랑 있는 거 알면 싫어할 거잖아.
너 그사람 정말 좋아해?
그 사람 정말 좋아하냐고.
이 드라마의 동기화 및 번역은 💕Friends or Lovers💕 팀에 의해 만들어 졌음 @ Viki
좋아해.
♫ 왜 몰랐었을까 그땐 ♫
♫ 나라 바라보는 널 ♫
아마 그 날 너의 저주가
나에게로 옮겨온 것 같다.
♫ 그 뒤에 서있는 널 ♫
♫ 왜 몰랐었을까 ♫
♫ 넌 기억할까 ♫
♫ 내가 준 모든 상처들 ♫
♫ 다 잊었을까 내게 준 모든 ♫
좋아해. 말하고 싶었어. 한 번은.
♫ 너를 밀어내고 ♫
♫ 다시 또 너를 찾는 ♫
뭐라고 했어?
쓸모없는 말.
♫ 이제야 그게 너라는 걸 알았어 ♫
♫ 나의 모든 계절이 너라는 걸 ♫
♫ 알게되었어 ♫
♫ 날 안아주던 사람 ♫
엄만 아빠랑 지금은 그냥 친구야?
아들, 오래된 관계에서 제일 중요한 게 뭔지 알아?
-기억이야.
-미안해. 너 괴롭힌 거, 너한테 잘못한 거.
-갑자기?
-이렇게 갑자기 철들거였음 좀 더 일찍 들 걸.
-촬영 곧 끝나겠네요.
-다행이네요.
-뭐가요?
-무사히 촬영이 끝날 것 같아서?
사람들은 못됐어. 쓸모없다고 버릴 땐 언제고, 다시 찾네.
난 맨날 너한테 잘못만 하는 구나.
이따 구두찾으러 와. 저녁 때 맞춰서.
♫ 넌 알고 있을까 이젠 ♫
어차피 들킨 거, 숨기기 싫어. 내가 너 좋아하는 거.
♫ 널 바라보는 날 ♫